小李是某高校某学院某学生党支部的组织委员
刚一上任就收到了很多同学关于如何申请入党的咨询
小李自己对发展党员工作的基本程序也有些疑问
于是小李向经验丰富的院系党总职书记张老师请教
张老师向小李进行了清晰解答
同学们咨询的如何入党的问题
实际上就是我们党组织的发展党员工作问题
也是我们基层党组织最重要的职责任务之一
入党的基本程序与发展党员工作基本流程
是一体的也是一致的
是具体的也是严格的
根据党章和中国共产党发展党员工作细则等党内法规规定
我们可将发展党员工作的基本程序总结细化为五个阶段
二十五个步骤
二十五个阶段
四预备党员的接收阶段
五预备党员的教育、考察和转正阶段
二十五个阶段
一申请入党阶段
一提出入党申请
满足条件的人员自愿向党组织提出入党申请
及向所在党支部递交入党申请书
二党组织派人谈话
党组织收到入党申请书后
应当在一个月内派人同入党申请人谈话
了解基本情况
二入党积极分子的确定与培养阶段
三确定入党积极分子
四报上级党委备案
支部委员会研究决定后
报上级党委备案
报备后向上级党委申领入党积极分子考察登记表
五指定培养联系人
六对入党积极分子进行一年以上的培养教育和考察
自支部确定其为积极分子之日算计
三发展对象的确定和考察阶段
七研究发展对象人选
在听取党小组
培养联系人党员和群众意见的基础上
支部委员会进行讨论
八列为发展对象
支部委员会研究讨论同意后
将结果报上级党委备案
可列为发展对象
九
确定入党介绍人
十
对发展对象进行政治审查
十一
组织发展对象参加短期集中培训
基层党委或县级党委组织部门
应当对发展对象进行短期集中培训
培训时间一般不少于三天
或不少于24个学时
未经培训的除个别特殊情况外
不能发展入党
四
预备党员的接收阶段
十二
支部委员会对发展对象进行审查
并集体讨论
十三
报上级党委预审
审查结果以书面形式通知党支部
并向审查合格的发展对象
发放中国共产党入党志愿书
十四
召开支部大会讨论接收预备党员
经基层党委预审合格的发展对象
要正确填写中国共产党入党志愿书
党组组组
党组织按照程序要求
召开讨论接收预备党员的支部大会
形成支部大会决议
十五
报上级党委审批
党支部应当及时将支部大会决议
写入中国共产党入党支援书
连同本人入党申请书
政治审查材料
培养教育考察材料等
一并报上级党委审批
十六
党委派人谈话
党委审批前
应当指派党委委员或组织员
同发展对象谈话
并将谈话情况和意见
如实填写在中国共产党入党志愿书上
向党委汇报
十七
党委审批并向上级党委组织部门备案
五
预备党员的教育、考察和转正阶段
十八
预备党员编入党支部或党小组
十九
基层党委或党支部、党总支
组织预备党员入党宣誓
二十
对预备党员进行为期一年的
预备期教育考察
二十一
预备党员预备期满
本人可向党支部提出书面转正申请
二十二
召开支部大会讨论表决
召开支部大会前
党小组要提出意见
党支部要征求党员和群众的意见
支部委员会要进行审查
二十三
报上级党委审批
支部大会决议报上级党委审批
审批结果应当及时通知党支部
二十四
谈话宣布结果
党支部书记应当同本人谈话
并将审批结果在党员大会上宣布
二十五
材料归档
预备党员转正后
党支部应当及时将其中国共产党入党志愿书
入党申请书
政治审查材料
转正申请书和培养教育考察材料
交党委存入本人人事档案
无人事档案的建立党员档案
由所在党委或县级党委组织部门保存
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive